# ADISE20_Job-anides

# Το Project
Η ομάδα μας αποτελείται από τον Γαργάλα Στέφανο και τον Μηδέλια Αθανάσιο. 
Για θέμα επιλέξαμε το Σκορ4 και το υλοποιήσαμε με HTML, CSS, Javascript, AJAX, jQuery, PHP και MySQL. Χωρίσαμε το project σε Front-End(HTML, CSS, JS) και Back-End(PHP, MySQL) και επίσης προσθέσαμε και GUI.
Ο διαχωρισμός του project έγινε ως εξής: Το Front-End το ανέλαβε και το υλοποίησε ο Στέφανος Γαργάλας ενώ το Back-End το ανέλαβε και υλοποίησε ο Αθανάσιος Μηδέλιας. Το debugging και στα δύο μέρη έγινε με συνεργασία και των δύο φοιτητών.

# Το API
- **/board/**
  1. Επαναφορά πίνακα: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/board/ με την μέθοδο POST γίνεται επαναφορά του πίνακα της βάσης game_board από το Front-End με την χρήση AJAX, τα στοιχεία του πίνακα λαμβανόνται με μορφή JSON.
  2. Εμφάνιση πίνακα: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/board/ με την μέθοδο GET γίνεται εμφάνιση του πίνακα της βάσης game_board από το Front-End με την χρήση AJAX, τα στοιχεία του πίνακα λαμβανόνται με μορφή JSON.
- **/board/column/x**
  1. Εισαγωγή κίνησης στην στήλη x: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/board/column/x με την μέθοδο PUT αποστέλλεται η κίνηση που έδωσε ο παίκτης στο Back-End και μέσα από εκεί γίνεται η εισαγωγή της στον πίνακα game_board. Πρωτού εισαχθεί η κίνηση στον πίνακα, γίνεται έλεγχος αν η στήλη είναι γεμάτη, στην περίπτωση που είναι γεμάτη αποστέλλεται μήνυμα λάθους στον χρήστη ενώ αντιθέτως τοποθετείται στην πρώτη γραμμή που θα βρει κενή από κάτω προς τα πάνω. Έπειτα γίνεται αναδρομικός έλεγχος όλων των γειτονικών θέσεων και αν βρεθούν τέσσερις θέσεις του ίδιου χρώματος στον ίδιο άξονα τότε ο παίκτης εκείνου του χρώματος είναι ο νικητής.
  2. Εμφάνιση στήλης x: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/board/column/x με την μέθοδο GET επιστρέφεται η στήλη x σε μορφή JSON.
- **/players/**
  1. Εμφάνιση στοιχείων όλων των παικτών: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/players με την μέθοδο GET εμφανίζονται σε JSON τα στοιχεία όλων των παικτών.
- **/players/x**
  1. Εμφάνιση στοιχείων συγκεκριμένου παίκτη: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/players/x με την μέθοδο GET εμφανίζονται σε JSON τα στοιχεία του παίκτη x.
  2. Εισαγωγή ονόματος παίκτη: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/players/x με την μέθοδο PUT γίνεται εισαγωγή του ονόματος του παίκτη x στην βάση.
- **/status/**
  1. Έλεγχος κατάστασης παιχνιδιού: Όταν καλείται ο σύνδεσμος Score4.php/status/ με την μέθοδο GET ελέγχεται και τυπώνεται η κατάσταση του παιχνιδιού. Οι καταστάσεις είναι: not active όταν δεν έχει συνδεθεί κανένας παίκτης, initialized όταν έχει συνδεθεί μόνο ένας παίκτης, started όταν έχουν συνδεθεί και οι δύο παίκτες, ended όταν τελείωσε το παιχνίδι και aborted όταν εγκατέλειψε ένας παίκτης το παιχνίδι.
